Analyse de la compétitivité de la France dans le secteur de la Haute couture

### 2024-05-17 06-text/draft.tex
Complétion du draft + début demande adressée

Cette étude s'intéresse à la compétitivité de la France sur le segment de la haute couture. Nous n'allons pas étudier chaque produit, mais uniquement ceux dans lequels la France est majoritairement spécialisé dans le haut de gamme. Nous considérons que la France est spécialisée dans le haut de gamme pour un produit donné, une année donnée, si au moins 75 \% de ses exportations de ce produit cette année se situent dans le haut de gamme. Notre année de référence est  puisque l'on s'intéresse à la situation actuelle. Cela nous donne 129 produits.

@@

@@

@@

% Table des produits sélectionnés initialement
\begin{longtable}{|ll|ll|ll|}
  hs22 & hs92 & hs22 & hs92 & hs22 & hs92 \\
  \hline 
  \input{../05-output/02-tables/table-products-init.tex}\\
  \hline 
  \caption{Produits sélectionnés}
  \label{tab:table-products-init}
 \end{longtable}

>>>>

Cette étude s'intéresse à la compétitivité de la France sur le segment de la haute couture. Nous n'allons pas étudier chaque produit, mais uniquement ceux dans lequels la France est majoritairement spécialisé dans le haut de gamme. \cite{Martin2015} définissent une firme comme exportatrice de haut de gamme si au moins 85 \% de ses exportations sont du haut de gamme. De la même manière, nous allons définir que la France est spécialisée dans le haut de gamme sur un produit si au moins 75 \% de la valeur exportée de ce produit est du haut de gamme. Ce seuil est moins restrictif que celui de \cite{Martin2015} afin de permettre une plus grande variété de produit.

Nous considérons que la France est spécialisée dans le haut de gamme pour un produit donné, une année donnée, si au moins 75 \% de ses exportations de ce produit cette année se situent dans le haut de gamme. Notre année de référence est  puisque l'on s'intéresse à la situation actuelle. Cela nous donne 129 produits.

@@

\subsection{Demande adressée}

La demande adressée permet de rendre compte de l'évolution potentielle de la demande adressée à la France pour un secteur donné. Elle se calcule pour un pays de la façon suivante :

\begin{eqnarray}
\label{eq:1}
DA_{it} & = & \sum_{jk}M_{jkt} \times \frac{X_{ijkt=0}}{X_{it=0}}
\end{eqnarray}

@@

% montrer évolution du marché total
% Ecrire nom des pays en entier

@@

% Table des produits sélectionnés initialement
% \begin{longtable}{|ll|ll|ll|}
%   hs22 & hs92 & hs22 & hs92 & hs22 & hs92 \\
%   \hline 
%   \input{../05-output/02-tables/table-products-init.tex}\\
%   \hline 
%   \caption{Produits sélectionnés}
%   \label{tab:table-products-init}
%  \end{longtable}
